PoL1T1cA. '39

Ejus mores δ’ fhrtuna.

Ser. Galba, quinque Principes prospera
fortuna emensus ‚ alieno imperio felicior ’
fuit , quam suo. Vetus in familia nobi-
litas , magnae opes: ipsi medium inge·
nium ‚ magis extra vitia quarn curn vir-
tutibus. Famae nec incuriosus nec vendi-
tator. Pecuniae alienae non appetens , suae
pat’cus ‚ publicae avarus. Amicorum liber-
torumque , ubi in bonos incidisset ‚ fine
te rehenfione patiens ε fi mali forent ,
usgue ad culpam ignarus. Sed claritas
natalium , & metus temporum obtentui,
ut quod segnitia erat , sapientia vocaretur.
Dum vigebat aetas ‚ militari laude apud
Germanias floruit. Proconsul Africam
moderate ε jam senior citeriorem Hispa-
niam pati justitia continuit: major privato
visus ‚ dum privatus fuit , δε omnium
consensu capax imperii ‚ nifi imperasset.

Hist. Ι, 49.
Noczcit nimia severitas.

Constat potuisse conciliari animos
quantulacumque parci senis liberalitate.
Nocuit antiquus rigor , & nimia severitas;
cui jam pares non smnus- Hist. Ι, 1 8.

